and what has happened hurts me because I know
y esto que ha pasado me duele porque sé
how it comes, I know how it is done. I also
cómo viene sé cómo se hace también
want to say one thing Javi. It's that
quiero decir una cosa Javi Es que la
people are saying names, yes, chi,
gente está diciendo nombres que si chi
yes, this one, yes, the other one, yes, the one
que si esta que si la otra que si la de
over there. I haven't said any names, I mean, maybe they are
más allá yo no he dicho ningún nombre es
all wrong, do you
decir a lo mejor están todos equivocados
understand me, I mean, haven't you seen me
me entiendes es decir no me habéis visto
say chi, he is a son of a [ __ ], who has
decir chi es un hijo [__] quién me lo ha
heard me? Or Cristina or Noelia or
escuchado o Cristina o la Noelia o el
Pepito or I'm hearing those
Pepito o yo estoy escuchando esos
names all the time, okay. And I'm not going to
nombres todo el rato vale Y no te voy a
tell you they are Saints or demons, each
decir son Santos ni son demonios cada
one what I said in the video, each one
uno lo que yo dije en el vídeo cada uno
knows what they have done and what they have not
sabe lo que ha hecho y lo que no ha
done and that's it. Okay, but I'm not going to go
hecho y ya está Vale pero yo no ir
pointing fingers at people saying it's this one or it
señalando a la gente diciendo es este o
's the other because maybe it is or
es el otro porque a lo mejor es o a lo
maybe it's not worth it or maybe it's all of them or
mejor no vale o a lo mejor son todos o a
maybe it's none of them. We haven't
lo mejor no es ninguno aquí no hemos
said anything here. Now later on I'm going to give you my
dicho Ahora más adelante te voy a dar mi
opinion on that and I'm going to
opinión de eso y te voy te voy a
explain to you how I experienced it and I know
explicar como yo lo he vivido y yo sé
that you are not going to say a name, I haven't
que tú no vas a decir nombre yo tampoco
said them either. I know that names are being said
los he dicho sé que se están diciendo
but I'm also telling you that if they
nombres pero que también te digo que si
are  calling names is for the
se están diciendo nombres son por las
things and the barbs that are put but I'm not
cosas y las puas que se ponen pero yo no
going to say names because it seems to me that
voy a decir nombres porque me parece que
no no no no no me neither but what you ca
no no no no no yo tampoco pero que lo
n't do is throw barbs and throw
que no se puede hacer tir pullas y tir
things and then Oh it's that they take me for
cosas y luego Ay es que me me dan por
granted But well now we'll get to that I
aludido Pero bueno ahora iremos a eso yo
want to tell you a little bit about what I have
te quiero comentar un poquito lo que yo
experienced and how I have seen it because
he vivido y cómo lo he visto yo porque
there are people who when we talk about they're going after
hay gente que que cuando hablamos de van
me they're going after you they see it as an
a por mí van a por ti lo ven como una
excuse they see it as something like that and I want without
excusa lo ven algo así y yo quiero sin
mentioning obviously or pointing out
mencionar evidentemente ni señalar a
anyone and I want to ask people
nadie y quiero pedirle a la gente por
please not to do that either okay I've
favor que tampoco lo haga vale Yo he
been saying all these days that
estado diciendo todos estos días que que
Yuji had nothing to do with this he does
yuji no tenía nada que ver en esto es
n't have it okay but I do believe
que no lo tiene vale pero sí que creo
that there is a group of people who are making a
que hay un grupo de personas que se
mistake and that they have gone too far
están equivocando y que se les ha ido la
I'm going to call them capí bara
mano yo los voy a llamar capí bara
meerkat and kangaroo okay eh it's impossible to
suricata y canguro vale eh es imposible
know who they are because they could be
saber quiénes son porque podrían ser
anyone okay you're missing you're
cualquieras vale te falta te falta uno
missing one I'm missing the otter Well I'm
falta uno me falta la nutria Bueno yo te
going to tell you how, how I do
voy a decir como como yo la perspectiva
my perspective and how I do it why I come up with that
mía y como yo lo por qué yo saco esa
conclusion no and why everyone who
conclusión no y por qué todo el mundo
more or less like Diego Arabal and
que que más o menos como Diego arabal y
like Miguel earlier have not spoken about the
como Miguel temprano no han hablado del
subject more or less know that
tema más o menos saben que se está
something is moving Not to me for a
moviendo algo No a mí desde hace un
few months eye eye one thing First
cuantos de meses ojo ojo una cosa Antes
of all everyone thinks that they
de nada que todo el mundo se piensa que
are all foreigners no no no no no no no Of
son extranjeros todos no no no no no no
course I I'm not going to give I'm not going to give
Claro yo yo no voy a dar yo no voy a dar
Neither because it's that I don't want to
Tampoco porque es que yo no quiero
point the finger at anyone because obviously
señalar a nadie porque evidentemente
this let's see Well or rather in the end I don't know
esto a ver Bueno o sea al final no sé
who has sent an email like this
quién ha mandado un email tal el
Thais let's see I have it very clear
tailandeses a ver yo lo tengo muy claro
eh or rather I have it very clear Look there is
eh o sea yo lo tengo clarísimo Mira hay
a person okay capí stop that since the
una persona vale capí paraa que desde
end of December this is a person
finales de diciembre esto es una persona
who has ended up on bad terms with you who has
que ha acabado mal contigo que ha
argued with you who has had
discutido contigo que ha tenido los
personal problems with you whatever eh
problemas personales contigo que sea Eh
well the three of them have more or less had
bueno los tres más o menos han tenido
some kind of problem with you whether it's
algún tipo de problema contigo ya sea de
relationships or or whatever okay eh
relaciones o o de lo que sea vale eh
friendships or whatever and and now you
amistades o lo que sea y y ya pues no
are not well with them or you have stopped
estás bien con ellos o te has dejado de
talking to them or whatever it is I think that the
hablar con ellos o lo que sea a mí me ca
three of them talk to each other for various
que entre los tres se hablan por varios
reasons that I can't go into  in
motivos en los que no puedo entrar en
detail between they open up
detalle entre se abran
because they also talk to nutri they also
porque también hablan con nutri tamb
talk to otter obviously they also
hablan con nutria evidentemente también
talk to otter and each one on their own
hablan con nutria e cada uno por su lado
okay at least two of them each
vale por lo menos dos de ellos cada uno
on their own have been
por su lado llevan desde diciembre
trying to warn me since December of how bad you are
intentando avisarme de lo malo que eres
trying to convince me how much of a liar you
intentando convencerme de lo mentiroso
are of the problems that are going to come
que eres de la de problemas que van a
out about you and all that stuff no
salir sobre ti y todo el rollo ese no
even some of them wanted to meet with me
incluso algunos querían quedar conmigo
in person this this information is important
en persona este este dato es importante
for what we are going to talk about later about
para lo que luego vamos a hablar de
Diego okay because capí bara in particular
Diego vale porque capí bara en concreto
told me that we had to meet
me decía de de que teníamos que quedar
in person that I'm not stupid and that I'm
en persona que yo no soy tonto y que
sure I can imagine where this is going
seguro que me imagino por donde van los
but that we have to talk in
tiros pero que tenemos que hablar en
person because he had to show me
persona porque me tenía que enseñar
things okay on January 3rd when I was
cosas vale el 3 de enero que estaba yo
in New York he sends me a
en Nueva York me manda un audio
mile long audio that makes me feel really bad
kilométrico que a mí me sienta muy mal
because it's like capivara I don't know you
porque es como capivara no te conozco
at all You're welcome you don't have any
absolutamente De nada no tienes ningún
kind of trust with me and you come to
tipo de confianza conmigo y vienes a
throw [ __ ] at me about my friends, I mean eh
tirarme [__] de mis amigos o sea eh
Take a look I don't answer him and he starts
Date una vuelta no le contesto y se pone
writing to my wife okay The bad thing is that
a escribirle a mi mujer vale Lo malo que
you are a tremendous audio and in the audio there
tú eres un audio tremendo y en el audio
are several things  also important
hay varias cosas también importantes
okay apart from you being bad that it's
vale aparte de que seas malo que a mí me
going to splash me because you're doing
va a salpicar porque estás haciendo
things that are going to come out and that you talk to a
cosas que van a salir y que se habla con
meerkat and that you talk to a kangaroo and
suricata y que se habla con canguro y
all these things they tell me the audio
todas estas cosas me las dicen el audio
that I have it saved okay I don't
que lo tengo vale guardado no le
answer him January 2 he sends me
contesto dos de enero me vuelve a poner
kilometer-long texts again okay And he tells me that
textos kilométricos vale Y me dice que
she eh capí bara and meerkat are very
ella eh capí bara y suricata están muy
angry with you I don't answer him either I
enfadadas contigo no le contesto tampoco
pass 3 kilos February 20th the good day thread comes out
paso 3 kilos 20 de febrero sale el hilo
before February 20th
de bueno día antes del 20 de febrero
the javil wig thread comes out This is
sale el hilo de javil peluca Esto es
something that I tried to explain I don't know if it
algo que lo intenté explicar no sé si
was nana Rosa or where it was clear people
fue nana Rosa o dónde fue claro la gente
don't get it And who reports him man
no lo pilla Y quién le denuncia hombre
well we suspect yes Allow me to be a
pues sospechamos si Permíteme ser un
little cautious and don't give names not to
poquito prudente y no dan nombre no
point the finger at anyone but it's quite
señalar a nadie pero es bastante
evident that someone from the environment because
evidente que alguien del entorno porque
last week the same accounts
ya la semana pasada las mismas cuentas
that on Twitter brought to light
que en Twitter sacaron a la luz la
last week some
semana pasada algunas cuestiones
personal issues from Fran's life have been
personales de la vida de Fran han sido
the ones that have brought to light that he
las que han sacado a la luz que que
was being reported so more
estaba siendo denunciado entonces más
than evident that it is someone from the environment
que evidente que es alguien del entorno
But you mean that  there is a plot
Pero quieres decir que hay un complot
against Fran cuesta eh I personally
contra Fran cuesta eh yo personalmente
believe so personal opinion I believe that there is
creo que sí opinión personal yo creo que
someone who does not end very
sí que hay alguien que que no acaba muy
well with him and who wants to annoy and that
bien con él y que quiere fastidiar y que
is the one who has filed this complaint so that you
es quien ha puesto esta denuncia para
understand me there are some accounts that
que me entendáis hay unas cuentas que
are haters of ours okay
son de hater nuestro vale cuentas de
hater accounts well last week on the 18th 19
hater pues la semana pasada el día 18 19
information about Fran's personal matters was leaked
se filt información de temas personales
eh also in addition they put
de Fran eh se ponen también además en el
papers from the savannah thread and there is a mess
hilo papeles de la sabana y hay un Lio
with the savannah thing I want to stop here for
con lo de la sabana quiero parar aquí
one thing just a moment it is not that much of a mess it is not that much of a mess it is not that much of a
una cosa un momento no es tan lío que no
mess but I want
es tan lío no es tan lío pero quiero es
this I want to be very clear
que esto quiero que quede muy claro
forgive me No I have not spoken with you about
perdóname No no lo he hablado contigo
this before because we have not had time either
esto antes porque tampoco nos ha dado
but well the famous thread where they
lugar pero bueno el famoso hilo donde
say that you are a liar because you
dicen que tú eres un mentiroso porque tú
said that the savannah what blah blah blah
dijiste que la sabana que patatín que
okay to this person this is a
patatán vale a esta persona esto es una
hater account okay This is a
cuenta hater vale Esta es una cuenta
hater account that appears someone contacts
hater que aparece alguien contacta con
her anonymously and to this person to
ella anónimamente y a esta persona para
post this thread they send her a
que ponga este hilo le mandan un
document written in Spanish someone
documento escrito en castellano alguien
Spanish passed  by step with what he
Castellano paso por paso con lo que
has to say here they talk about
tiene que decir aquí se hablan de cosas
Fran's personal things, his relationships,
personales de Fran de sus relaciones de
his children and above all the topic was
sus hijos y de sobre todo el tema era
that he had lied about the savannah, okay I
que había mentido con la sabana vale Yo
don't know if you miss something here
no sé si tú echas de menos aquí algo
okay but of course they send him
vale pero claro es que le le mandan
even the clicks that they have to put
hasta los clicks que tienen que poner
okay of the times that we have talked about
vale de las veces que hemos hablado de
the savannah except for some in particular
la sabana menos alguno en concreto
because for me there are not all the
porque para mí aquí no están todos los
clicks in which the savannah thing comes to light the
clicks en los que sale a la luz lo de la
savannah thing is something that
sabana lo de la sabana es una cosa que
Fran talks about in private and and unintentionally it is made
Fran habla en privado y y sin querer se
public okay Well here
lleva a público vale Bueno pues aquí a
I am missing some of those clicks from
mí me falta alguno de esos clicks de
when the savannah was talked about okay in
cuando se habló de la sabana vale en
public whatever it is okay for whatever reason what they
público lo que sea vale por lo que sea
were trying to sell with
lo que estaban intentando vender con
this with this thread was like the
esto con este hilo era como que la
summer collection was a deception and
recaudación de verano fue un engaño y
that money was requested for a land that did
que se pidió dinero para un terreno que
not belong to Yi that Fran deceived and or something like that
no era de Yi que Fran engañó y o algo
I want to put this click
por el estilo Yo quiero poner este click
that this click is not in the thread either
que este click tampoco está en el hilo
okay And what happened with this part because it
vale Y qué pasó con esta parte porque
was like it was sold that no finally it has to be
era como que se vendía que no finalmente
bought back it has to be bought back but
hay que recomprar hay que recomprar pero
part of the money that we  raised goes
parte del dinero que hemos recaudado va
to this, don't set
para esto no
them aside because I'm going to do it Well
los aparte que yo ya lo voy a hacer Pues
then it's good for you more fasta for
entonces te viene bien más fasta para
this with time nothing is all good what I
esto con tiemp nada está todo bien yo lo
liked was to recover the voucher
que me gustaba era recuperar el vale
this has 3 and a half million visits
esto tiene 3 millones y medio de visita
whoever hasn't found out and one thing
el que no se haya Enterado y una cosa
Javi, we sent me gref the
Javi nosotros a mí me mandó gref los
100,000 we raised
100,000 nosotros recaudamos
163,000 I gave Yuji
163,000 yo a yuji le di
168,500 that is to say, we didn't raise more than what was
168.500 es decir no se recaudó más de lo
needed when he told me grez I'm
que se necesitaba yo cuando me dijo grez
going to give you another 50 I said well great
Te voy a dar otros 50 Dije pues cojonudo
And if it works for the savannah okay but we
Y si obra para la sabana vale pero se
raised a little bit less between what we
recaudó un poquitín menos entre lo que
did with you and we did gre a
hicimos contigo y hicimos gre un
little bit less than what had to be paid
poquitín menos de lo que había que pagar
and obviously I had money to
que y obviamente tenía dinero para para
pay it but but a lot of people are
pagarlo pero pero mucha gente anda
saying that if not look it's No, I didn't
diciendo que si no fíjate es No yo no
buy the sanctuary the sanctuary costs
compré el santuario el santuario cuesta
much more than what we paid
mucho más que lo que nosotros pagamos
for it is worth the sanctuary if I
por ello vale el santuario si yo lo
sold it now which would be the easiest thing to
vendiera ahora que sería lo más fácil
send everything to hell and
mandarlo todo a tomar por el culo y
sell it  sanctuary can be sold for
venderlo santuario se puede vender por
a million dollars because sanctuary
un millón de dólares porque santuario
cost much more than what we
costó mucho más que lo que nosotros
paid what was being bought there
pagamos lo que se estaba ahí comprando
was the transfer of the name, it is not known,
era el traspaso de nombre no se Estaba
the sanctuary was being bought,
comprando el santuario se Estaba
the transfer of the name from one
comprando el traspaso de nombre de una
person to another was being bought, okay, that is what
persona a otra vale eso es lo que se
was being bought and at no time did we
Estaba comprando y en ningún momento
ever say that the money was going to the
jamás dijimos que el dinero iba para las
sheets from the beginning I had the
sabanas desde el principio yo tenía la
idea that well, what I
idea de que pues pues lo que a todos en
told you all in private, remember the
privado os dije que acuérdate de las
words, he sold it to me, man, he
palabras me lo ha vendido macho me lo ha
sold it to me, the problem that had arisen with
vendido el problema que había habido con
the other lands and such, he sold it to me, he sold it to me, I
las otras tierras y tal me lo ha vendido
swear he
me lo ha vendido te lo juro que me lo ha
sold it to me, I curse the [ __ ] but we
vendido me cago en la [__] pero
were recording we were with the whole
estábamos grabando estábamos con toda la
thing I was with the story of
movida estaba con la historia de de
trying to get the money and I didn't have
intentar conseguir el dinero y a mí no
time to understand everything that
me dio tiempo a entender todo lo que
had happened until two days after
había pasado hasta dos días después de
greev was already there I
que estaba greev ya fuera ahí Yo lo
understood it What's happening, I didn't want to say
entendí Qué pasa que yo no quise decir
anything I say it's over, I'm not going to
nada digo ya se ha acabado no voy a
continue with the war, I'm not going to continue
seguir con la guerra no voy a seguir
spreading [ __ ] and I shut my mouth So
metiendo [__] y me cé la boca Entonces
those documents, those things can be
ese esos documentos esas cosas sí pueden
said and and  I'm not sure why when I
decirlo y y yo por eso no cuando he
said now Yuin didn't sell the sheet, it's
dicho Ahora yuin no vendió la sabana es
because Yuin didn't buy the sheet or
que yuin no compró la sabana ni La
sold it, I haven't said I've lied to
vendió yo no he dicho os he mentido a
you, yes I have lied to you, maybe unintentionally
vosotros si os he mentido A lo mejor sin
and privately, but publicly I said not to
y Privada pera públicamente dije que no
mess with either one
se metieran ni con uno ni con otro
because Fran would have said, I mean, they
porque hubiera dicho Fran o sea le han
sold it to him, which is what I had
vendido la que es lo que yo os había
told you, you understand, not
dicho a vosotros me entiendes a mí no a
me, not even me, not even I was
mí ni siqu a mí ni siquiera yo lo tenía
clear about it, well in that sense,
claro bueno que en ese sentido yo pues
well, you know I'm a big mouth and all that, and it
bueno sabes que soy bocazas y tal y lo
comes out and I say he sold it to me, I curse
sale y digo me la ha vendido me cago en
my [ __ ] life, but until two days, two
mi [__] vida pero hasta dos días dos
days exactly, after I started to
días justo Después que yo ya empecé a
arrange everything to be able to buy the
arreglar todo para poder comprar la
sheet and all that, I didn't know exactly what was
sabana y tal yo no supe exactamente qué
happening there, okay, then it's the day I
pasaba ahí vale luego ya es que el día
say it, yes you are an idiot, Fran.
que lo diga sí eres un [__] Fran
Well, yes, I am an idiot, the
Pues sí soy un [__] ya está el
money that was raised is proven, what was
dinero que se recaudó está probado para
raised is there, there is WhatsApp shown,
lo que se recaudó hay WhatsApp enseñado
all the transactions, ñar acones were
las transacciones todas ñar acones se
shown, the WhatsApp was shown
enseñaron los se enseñaron WhatsApp
where you were being asked for money
donde se te estaba pidiendo x dinero
for  x land So people have to
para x terreno O sea la gente lo que
understand that there is the
tiene que entender es que está el
sanctuary, there is the savannah and there is the
santuario está la sabana y está el
camp and here you have the video of
campamento y aquí tenéis el vídeo de
gref doing the 24 hours okay that was
gref haciendo el 24 horas vale que fue
the last thing that was raised where you are
ya lo último que se recaudó donde estás
clearly saying no that you don't
diciendo claramente que no que no
want money for this that you have
quieres dinero para esto que te has
found yourself in a different situation
encontrado con una situación diferente
that you did not know but that you do not want
que no conocías pero que no quieres
money for this nor are you going to ask for it you are you
dinero para esto ni lo vas a pedir lo
are paying you I tell you one
estás lo estás pagando tú te digo una
thing Javi in ​​fact the live when
cosa Javi de hecho el directo cuando
we got the 50,000 okay that they were
conseguimos los 50.000 vale que que eran
from the live that then gref gave on his
del directo que luego gref dio de su
part another 50,000 when we got
parte otros 50,000 cuando conseguimos
the 50,000 I turned off the live
los 50.000 yo apagué el directo te lo
can you tell gref we turned it off before
puede decir gref apagamos antes de las
24 hours before 24 hours I told him we have it
24 horas antes de las 24 horas le dije
no what is that if not and I say we
lo tenemos no que es que si no y digo lo
have it and I was the one who turned it off I hit
tenemos y yo fui el que apagué yo le di
stop I mean I said we have it no we don't have to
al parar o sea dije lo tenemos no no hay
ask for more we wanted 50 there c Of course
que pedir más queríamos 50 hay c Claro
but I think they did it on
pero yo creo que le han hecho a
purpose Because if you want If they
propósito Porque si tú quieres Si
wanted to go to portir that  by the way uh the
querían ir a portir que por cierto eh la
way of writing and some things
forma de escribir y algunas cosas la
people are finding coincidences if they
gente está encontrando coincidencia si
wanted to go and label you as a scammer or
querían ir a tachar de de estafador o de
that you had deceived to ask for that
que habías engañado para pedir ese
money point number one people
dinero punto número uno la gente a lo
maybe don't know the possibilities of
mejor no sabe las posibilidades de
documentaries and projects that
documentales y de proyectos que podrías
you could have and point number two they would have gone
tener tú y punto número dos hubieran ido
to deny eh The main thing not about the
a desmentir eh Lo principal no lo del
sanctuary Hey nobody was asking him
santuario Oye nadie le estaba pidiendo
for the sanctuary they didn't go to deny
para el santuario no fueron a desmentir
the nonsense of the savannah which is another
la tontería de la sabana que es otro
separate issue later on a situation that you
tema aparte posterior de una situación
found yourself in afterwards Yes because
que te encontraste después Sí porque
when I asked for the deeds it wasn't there I
cuando yo pedí las escrituras no estaba
said Well that's what I'm going to is the names
dije Pues es lo que voy es a los nombres
of what we have And it was like that like that okay
de lo que tenemos Y fue así que así vale
when uh this account takes out this thread not
cuando eh esta cuenta saca este hilo no
with the savannah and from adás no this
con lo de la sabana y de adás no esta
girl uh this capí also
chica eh esta capí paraa también me
contacts me and also starts to tell me see
contacta y también empieza a decirme ves
[ __ ] is starting to come out
Ya está empezando a salir la [__] va a
more is going to come out eh get ready because more is going to come out
salir más eh prepárate porque va a salir
no this we are talking about
más no esto estamos hablando del 20 de
February 20th this email had also already been sent
febrero ya se había mandado también el
to the police that handles the thing about the
email este a la policía que lleva lo de
latter okay February 14th
la lo de estos últimos vale 14 de
14 the 14th
febrero el 14 el 14 el día de los
Valentine's Day is sent that email is sent
enamorados se manda se manda ese email
no V Okay so on February 23rd he
no V Vale pues el 23 de febrero me
'll contact me again Okay when is
vuelve a contactar Vale cuando se
this about the savannah and all that published I
publica esto de la sabana y demás te
warned you Javi I already told you that
avisé Javi Ya te dije que iban a salir
more things were going to come out that he should shut up because he has
más cosas que se calle porque tiene
a lot of dead people in his closet that he should
muchos muertos en el armario que se
relax that I lower three and if you want
relaje que le baje tres y si quieres
tell him what I'm telling you or if not he
díselo lo que te estoy diciendo o si no
tells me eh pay attention you can shut up and
me dice eh atento puedes callarte y
wait to see what's going to happen they'll tell me this
esperar a ver lo que va a pasar esto me
on the 23rd Fran anyway eh they're
lo dicen el día 23 Fran total eh te
arresting you You know that I was talking
detienen Tú sabes que yo estuve hablando
to you not that you sent me I was
contigo no que tú me mandaste yo estaba
here at the salseria I hung up the salseria
aquí en la salsería corté la salsería de
suddenly here it was about 2 3
repente aquí eran las serían las 2 las 3
in the morning until they took your
de la mañana hasta que ya te quitaron el
phone and all that stuff in the
teléfono y todo el rollo ese yo por la
morning no I didn't know what to do because I say
mañana no no sabía qué hacer porque digo
this I don't know if I should say it if I shouldn't say it if I
este no sé si decirlo si no decirlo si
wait for them to take it out I spoke with sape and with
espera que lo saquen habl con sape y con
Zorro they said the same thing we don't know Javi
Zorro dijeron lo mismo no sabemos Javi
announce it Don't announce it I say what you
anúncialo No anúncialo digo yo lo que
decide you who are  the children I
decidáis ustedes que sois los hijos yo
do it or we see it during the day
lo hago o lo vamos viendo durante el día
Total that on Thursday morning that
Total que el jueves por la mañana eso
was Thursday morning I did
fue el jueves por la mañana yo sí lo
know I had hardly slept at
sabía yo casi no había dormido por la
night and I was with Zorro with Paloma
noche y estuve con con Zorro con Paloma
waiting to see what was happening and so on and I
pendiente de lo que pasaba y demás y yo
started to look into the stories of
le me pongo a bichear las historias de
the people that I think are like that
las personas que yo creo que están así
not against Fran and and that they have something
no en contra de Fran y y que tienen algo
like Fran and that to look at more
en tipo de Fran y que para mirar no más
or less to look a little at what was
o menos para bichear un poquito lo que
posted and to be aware of what they
ponía y para estar pendiente de lo que
posted they weren't putting barbs on
ponían no se estaban poniendo puas en
social networks they were putting
redes sociales se estaban poniendo
things that gave me to understand that they
cositas que a mí me daban a entender que
knew this on Thursday morning
lo sabían esto el jueves por la mañana
here in Spain it was not known I
aquí en España no se sabía lo sabía yo
only knew it in Spain okay eh And I know
solamente en España vale eh Y sape
obviously um and I know for various
evidentemente em y yo sé por varios
reasons Fran knows it I can't
motivos Fran que lo sabe no los puedo
say them here in public but for various
decir aquí en público pero yo por varios
reasons I know that these people knew okay they
motivos sé que esta gente sabían vale
were putting certain
estaban poniendo ciertos mensajes de
karma messages certain nonsense on networks that
karma ciertas tonterías en redes que que
gave me to understand that they knew it Capí
me daban a entender que lo sabía capí
Bara in particular caught my attention
bara en concreto me llamó la atención
Well it always catches my attention
Bueno me llama la atención siempre
because I go to  look at her
porque me voy a mirar sus historias de
Instagram stories And a minute later she writes to me Through md
Instagram Y al minuto me escribe Por md
that I hadn't hab she answered
que yo no la había hab ha contestado
okay And she writes to me and says I see that they
vale Y me escribe y me dice veo que
are looking at my stories What's up What's up is there
están mirando mis historias Qué pasa Qué
something you want to know
pasa hay algo que quieras saber
calm down girl eh relax a little don't
tranquila chica eh relaja un poco no
put it put it a little calm that
ponte ponte un poco tranqui que que
I'm looking at the stories because I'm
estoy mirando las historias porque estoy
everyday no I didn't answer her and in the
cotidian no no le contesté y por la
afternoon It would be here in Spain 5
tarde Serían las aquí en España las 5
Fran or around there I was on
Fran o por ahí yo estaba en la calle
Betti street that's why I recorded the car the video in
betti por eso grabé el coche el vídeo en
the car the capí paraa sends me and apart
el coche me manda la capí paraa y aparte
from capí vara through another means also a
de capí vara por otra vía también a a un
friend of mine receives the link to the
amigo mío le llega el el enlace del
official police statement that you
comunicado oficial de la policía que tú
know that they put it up I don't know if you've
sabes que que lo pusieron no sé si lo
seen it but they put up an
has visto pero ponen un comunicado
important statement to emphasize okay a statement
importante recalcar vale un comunicado
that had and I have it here 11 likes I've
que tenía y lo tengo aquí 11 likes lo
been saying it all these days okay a
llevo diciendo todos estos días vale un
statement that had 11 likes this is a
comunicado que tenía 11 like esto es un
statement that the police puts up Well I don't
comunicado que pone la policía Pues no
know I imagine that daily with all
sé me imagino que diariamente con todos
the altercations they have a statement
los altercados que tiene un comunicado
on Facebook with 11 likes and written in
en Facebook con 11 likes y escrito en
Thai and they want to convince me of  that there
tailandés y a mí me quieren convencer de
are uh people in Spain who
que hay eh gente en España que se
found this statement at 5 in the
encontró este comunicado a las 5 de la
afternoon it had been published for 7 hours the no
tarde llevaba 7 horas publicado el no
five Look 5 hours ago this is
cinco Mira 5 horas llevaba como esto es
a screenshot that capybara sent me Hey capybara
una captura que me manda Eh capibara
This is a screenshot that capybara sent me
Esto es una captura que me manda
Well capybara and other
capibara Bueno pues capibara y otras
people found this
personas se encontraron este comunicado
police statement on Facebook written in
de la policía en Facebook escrito en
Thai with 11 likes, look how
tailandés con 11 likes yo mira que soy
strange I am looking for things on the internet eh
raro Yo buscando cosas en internet eh
but I don't think I would have come across
pero yo creo que no me hubiera crusado
this and in the same 10 minutes Fran
con esto y en los mismos 10 minutos Fran
the pelucas account publishes it too
la cuenta del pelucas lo publica también
okay look here it also says the message
vale mira aquí pone además el mensaje
that they sent him no Franco was
que le mandan no Franco est ha sido
arrested this morning ta ta ta and they
arrestado esta mañana ta ta ta y le
sent him the Facebook link here it says
mandan el enlace de Facebook aquí pone
12:15 because pelucas is not from
las 12:15 porque El pelucas no es de
Spain okay But they sent this at the
España vale Pero esto se lo mandan a la
same time ci but well and curious No,
vez cí pero bueno e curioso No a mí me
the connections seem right to me, to me
resultan las conexiones a m a mí me
the connections seem very shameless No,
parecen muy descaradas las conexiones No
I think Fran I think they thought
yo pienso Fran Yo pienso que se pensaban
But this is already from comments that I
Pero esto ya por comentarios que me
receive that I can't say here in
llegan que no puedo decir aquí en
public and so on no but I think they
público y demás no pero yo pienso que se
thought that when  if the news came out
pensaban que cuando saliera la noticia
that you had been arrested it seemed like
de que a ti te habían detenido como que
everything was going to explode against you
iba a explotar todo contra ti iban a
things were going to start coming out about you they were going to
empezar a salir cosas tuyas te iban a
denounce you a lot when at night I
funar mucho cuando ya por la noche yo
do the live and everyone is
hago el directo y está todo el mundo
completely behind you okay they've
completamente volcado contigo vale a mí
called me eh I don't know if I've told you
me han llamado eh No sé si te he dicho
all the names of the people who have
todos los nombres de la gente que me ha
called me I'll go I'll remember as
llamado me ir me ir acordando conforme
the days go by but
vayan pasando los días pero me han
politicians have called me they have called me they have called me they have
llamado políticos me han llamado
called me you
presentadores me han llamado que te
know it's been non stop when you
conoce sabes ha sido un no parar cuando
see all the support the youtubers have
se ven todo el apoyo los youtubers se ha
spoken out shoka Jordi Wild plex everyone
pronunciado shoka Jordi Wild plex todos
no I think that it's because of the support that they see that
no yo creo que por el apoyo que que ven
people are turning out for you and
que que la gente se vuelca contigo y
so on I don't know if I don't know if they [ __ ] themselves
demás no sé si se no sé que si se cagan
or I don't know if they regret it or I don't know what
o no sé si se arrepienten o no sé qué
but suddenly they start to support you capí
pero de repente empiezan a apoyarte capí
bara I don't know who and I don't know how much everyone
bara no sé quién y no sé cuánto todos
starts to support you suddenly then
empiezan a apoyarte de repente entonces
my personal opinion eh they're going after you
opinión mía personal eh van a por ti
my personal opinion now yes
opinión mía personal ahora sí
handball I'm never going to forget okay the
hándbol voy a olvidar nunca vale a mí la
impression I get is that you've had
impresión que me da es de que has tenido
a person inside the sanctuary
una persona dentro del santuario
recording themselves taking photos of everything
grabándose haciendo fotos de todo
downloading your
descargándose tus conversaciones de
WhatsApp conversations is also valid you must have said
WhatsApp también vale tú habrás dicho
any of this nonsense of yours
cualquier payasada de esta de las tuyas
any of these stories that you
cualquier historia de estas que tú
tell and they take them out of context they
cuentas y la la sacan de contexto las
take them as literal who knows what
toman como literales vete to sabe qué no
but they have a lot of things about you that
pero tienen un montón de cosas tuyas que
between what Dio Garbal has said and from
entre lo que ha dicho dio garbal y por
what I have been able to find out for me in the
lo que yo he podido saber para mí al
end they are nonsense that little more than
final son chorradas que poco más que
things like this is what can bring you I
cosas como esta es la que te puede traer
mean I don't think it's something that will
O sea no creo que sea algo que que
bring blood to the river eh more than
llegue la sangre al río eh más que cosas
personal things Maybe they can embarrass you
personales A lo mejor que te puedan a
or I don't know but nonsense for me
gonzar o yo que sé pero chorrada para mí
nonsense what Fran costs what we
chorrada lo de Fran cuesta lo que se
are experiencing at this moment it
está viviendo en este momento solamente
is only the beginning this has been brewing
es el principio esto se lleva cociendo
for many months many months look I was
hace muchos meses muchos meses mirar yo
left with my mouth open when
me quedé con la boca abierta cuando
I heard recorded conversations of Fran
escuché conversaciones grabadas de Fran
costs conversations that I have not
cuesta conversaciones que no la he
recorded I obviously have never
grabado yo evidentemente yo nunca he
spoken with him and conversations that I do
hablado e con él conversaciones que yo
not have in my possession some
no tengo en mi poder la tiene unas
people have the impression that I get is that
personas a mí la impresión que me da es
just as he contacts me he contacts
que igual que contacta conmigo contacta
Diego and Diego is going to  Thailand in the
con con Diego y Diego va a Tailandia al
end Diego clo what caught my
final Diego clo a mí me llamó la
attention is that he went to Thailand, he didn't release
atención que fue a Tailandia no sacó
any content, and it coincided with the
ningún contenido además coincidía con la
date of Daniel Sancho's thing, I mean he'll go to
fecha de lo de Daniel Sancho digo irá
Daniel Sancho's and he'll be
para lo de Daniel Sancho y estará
saying Well at that moment people
diciendo Bueno en ese momento la gente
thought he was going to Daniel's or
pensaba que iba para lo de Daniel o o
to talk to Claro or to talk to
para hablar con claro o para hablar con
Yuji Well there's a comment that
yuji Bueno pues hay un comentario que
Diego makes in the live that he
hace Diego en el en el directo este que
did yesterday that says something like they didn't
hizo ayer que dice algo así como que no
want to show him the conversations by
le querían poner las conversaciones por
message or by video call or anything
por mensaje ni por videollamada ni nada
no So my conclusion
no Entonces a mí lo que yo la conclusión
is that Diego is going to
que he sacado es que que Diego va a
Thailand to see all this material
Tailandia para ver todo este material
that will be your conversations your
que serán tus conversaciones tus
calls your audios and so on no So
llamadas tus audios y demás no Entonces
for me there are some malicious people here,
para mí aquí hay un unas personas
not
malintencionadas no unas ballenas
malicious whales that I repeat,
malintencionadas que Repito no se pueden
names cannot be given because there are people who are
dar nombres porque hay gente que está
confused with names or maybe they
confundida con nombres o que a lo mejor
get the names right but you cannot
aciertan en los nombres pero no se
give names like that of people or the
pueden dar nombres así de la gente o el
other you cannot do that because
otro no se puede hacer eso porque a lo
maybe you are hurting someone who has
mejor estás haciendo daño a alguien que
n't done anything everyone
no ha hecho nada cada uno que lo
understands and takes it and what I
entienda y que lo coja y que lo que yo
was saying yesterday I do  I do know things, okay,
decía ayer yo sí yo sí sé las cosas vale
eh Because when there are reports, when
eh Porque ya cuando hay reportes cuando
air comes in, more things come in than just
aire ya entran más cosas que simplemente
a back and forth and well, for me, the
un dire direte y bueno para mí la
sadness is that someone loves you, like
tristeza es que alguien te quiera como
Diego said, destroying you, I mean, there's no
decía Diego destruirte es decir no hay
reason to hurt anyone That
razón alguna para hacer daño De esa
way, I don't know if I've
manera Yo no sé si si yo le he hecho
hurt anyone or I don't know or have
daño a alguien o le no sé o se ha
felt bad or anything at some point,
sentido mal o alguna cosa alguna vez
but there are many ways of doing things
pero hay mucha manera de hacer las cosas
and of course when you start something like this it's a
y claro cuando empiezas algo así es una
spiral that can't be stopped And
espiral que no se puede parar Y
surely they'll stop now but
seguramente que paren ellos ahora pero
this can't be stopped because
esto ya no se puede parar porque vienen
more are coming it would be good if they hadn't
más estaría bien que no hubieran
started because when things happen more
empezado porque cuando pasan las cos más
you know you know we say that
tú sabes tú sabes contamos que ayer
another Ayle arrived Yesterday another one arrived, Ay she arrived, you hadn't
llegó otra ayle Ay llegó no lo habías
said it, no, I'm not going to comment on it like that, like
dicho no no lo voy a comentar así en
that Yesterday another one arrived, another
plan Pues eso Ayer llegó otra otra
complaint, it has nothing to do with animals
denuncia no tiene que ver con animales
or anything, eh We're going to win that one 600, so it
ni nada eh Esa la vamos a ganar 600 por
's won, it's won, but
es decir está ganada está ganada pero
before it arrived, I mean, the
antes de que llegase ya o sea lo vio el
lawyer saw it and said, but that one, no, that one doesn't
abogado y dijo pero Esa no esa no nos
worry us at all, at all, eh but it
preocupa para nada para nada eh pero ya
's another one and more will arrive, you know, and it's
es otra y y llegarán más sabes y es
because it has been opened  a spiral they
porque se ha abierto una espiral han
tried to get something done they fired 10
intentado que llegase algo han tirado 10
shots and out of 10 shots five will work you
tiros y de los 10 tiros pues funcionarán
know and in the end in the end I'm not
cinco sabes y al final al final yo no
going to end up well Javi the s and I'm
voy a terminar bien Javi los s y soy
aware and it pisses me off a lot eh because M I
consciente y me jode mucho eh porque M
think you can handle this man I mean
yo creo que sí puedes con esto tío o sea
but on an emotional level on an emotional level it's already Burning burns
pero a nivel anímico a nivel anímico ya
but let's see in the end you're a
Quema quema pero a ver al final eres un
guy who has fought with a deer you're
tío que te ha peleado con un ciervo eres
a guy who has fought a lot in life and
un tío que ha luchado mucho en la vida y
well one more man, it's done, we'll have to get
está pues una más tío ya está habrá que
through it and and you're going to I'm already telling you
pasarlo y y lo vas a yo hecho ya te digo
done things badly and very badly I heard
hecho cosas mal y muy mal yo escuchaba
comments from people I haven't seen everything and I'm not
comentarios de gente no me he visto todo
going to see anything and like I'm going to see
ni voy a ver nada y en plan Voy a verlo
everything but people who are well they send me clips
todo pero gente que bueno me andan clips
and such and such on the phone and I'm
y tal y cual al teléfono y lo voy
looking at it and there are already people who knowing that they
mirando y ya hay gente que sabiendo que
are manipulating the situation just to piss me off
está manipulando la situación solo por
eh they do it and they know that it's
meterme el cuerno eh lo hace y saben que
not like that and they know what's going on
no es así y lo saben qué es lo que pasa
there's a saying that is don't make firewood
que hay un dicho que es no hagas leña
from a fallen tree you know and here they are
del árbol caído sabes y aquí se está
making a lot of firewood from a fallen tree I
haciendo mucha leña del árbol caído Yo
know I'm aware that I am  very
sé yo soy consciente que soy muy
film buff that I am very beastly for
peliculero que soy muy bestia para
some things that if I am very fascist
algunas cosas que si soy muy fascista
whatever you want no but there is one thing that you have to
lo que quieras no pero hay una cosa que
understand about all that then there is
hay que entender de todo eso luego queda
one person and one person who with my
una persona y una persona que con mis
faults and with my stories eh many
fallos y con mis historias eh muchos
beings depend on me no longer animals my
seres dependen de mí ya no animales mi
family the people I love depend on
familia la gente que quiero dependen de
me and they are clipping my wings and they are clipping my legs and they are
mí y me están cortando las alas y me
going to
están cortando las piernas y van a
try to cut off my arms and I
intentar cortarme los brazos y yo te
tell you that it makes me very sad but but it is not going to
digo que me da mucha pena pero pero no
end well it is not going to end well it is going to
va a acabar bien no va a acabar bien va
be They are going to be very very hard times
a ser Van a ser tiempos muy muy duros
for me it is not the last time that I end up
para mí no es la última vez que termino
in a dungeon I know or in a jail I
en un calabozo lo sé o en una cárcel lo
know also to say that many people have
sé también decir que mucha gente ha
said Ah the embassy don't be an embassy
dicho Ah la embajada no sea embajada
from the first moment they started to
desde el primer momento se pusieron en
count Ah I know the embassy from the
contal Ah lo sab la embajada desde el
first moment you would be Spanish or you
primer momento tú serías español o
would be Thai not Spanish but the
serías tailand no español pero que la
consul from the first moment and his
cónsul en el primer momento y el se
name is he is the chancellor and such from the
llama es el canciller y tal desde el
first moment they got in touch they
primer momento se pusieron en contacto
called me they called me I didn't answer
me llamaron me llamaron yo no contestaba
the phone and then when I answered I
al teléfono y luego ya cuando contesté
already spoke to them and I think  what it was I don't know
ya hablé con ellos y creo que fue no sé
if it was Hugo I don't know if it was with exile
si fue Hugo no sé si fue con exiliado
who told me Hey call the embassy they're
que me dijo Oye llama a la embajada que
calling you something like that it was and yes
te están llamando algo así fue y sí
from the first moment they were
desde el primer momento ellos estuvieron
there asking if you need
estuvieron ahí preguntando si necesitas
anything lawyer such we know that you've been there a
algo abogado tal sabemos que llevas ahí
long time and you're going to send us to
mucho tiempo y nos vas a mandar a la
hell and what I told them was look
[__] y lo que les dije fue que mira
you guys have enough problems already
vosotros tenéis bastantes problemas ya
with all the people you have there
con toda la gente que tenéis ahí de
problems if there's something really serious or
problemas si hay alguna cosa gravísima o
that I fear for anything I'll
que yo temiera por cualquier cosa os
call you but it's something that I have to
llamo pero es algo que tengo que
solve and there's no need for the
resolver yo y no hace falta que la
embassy to help me with a lawyer or
embajada ni me ayude con un abogado ni
anything because I already have my lawyer no
nada porque ya tengo mi abogado no
but it's that in the end they
per pero es que es un al final ellos
can do consular work if they
pueden hacer trabajo consular si me
put me in jail then bring me food
meten en la cárcel pues traerme comida
yes yes I don't have anyone no but they have
si si no tengo a nadie no pero se han
behaved well and they have done the work what they have to do I mean
portado bien y han hecho el trabajo lo
look at me that
que tienen que hacer o sea yo mira que
I am a beast with things and I say Ah this is
soy bestia para cosas y digo Ah esto es
[ __ ] this Such this that I
una [__] esto Tal esto cual yo no
have no complaints about the people in that sense
tengo queja de la gente en ese sentido a
I have been treated well in every
mí se me ha tratado bien en todos los
way when they came here the first
sentidos cuando vinieron aquí la primera
time when they came again now 30 and
vez cuando vinieron otra vez ahora 30 y
some people  at the police station at the
pico personas en la comisaría en el
courthouse uh the embassy
juzgado eh la embajada
uh one who lives around here Spanish everyone has gone
eh uno que vive por aquí español todo el
crazy you who were there
mundo se ha volcado tú que estabas ahí
nervous with with my children and with
de los nervios con con mis hijos y con
Paloma and such p jooy who was there she
Paloma y tal p jooy que ha estado ahí
's an old lady and she was there
que es una señora mayor y ha estado ahí
yes she even fought with an exiled prosecutor
si se peleó hasta con exiliado fiscal
because she thought it was the one she thought
porque pensaba que era el de pensaba que
he was the journalist and get out he told
él era el periodista y sal lo contó el
me and I tell her no that's my
ch me y le digo que no que ese es mi
friend Who is that I say Well if he's the one who
amigo Quién es ese digo Pues si es el
was in today don't [ __ ] with me because I
que ha estado en la hoy no me jodas pues
gave him a scolding Tell him Excuse me
le he echado una bronca Dile que Perdone
that Sape's godmother Sape's godmother has
que la madrina de sape la madrina de
also been there
sape también ha estado ahí ha estado
everyone has been man the truth is that she has
todo el mundo tío la verdad que ha
been no Carolina is very worried let's
estado no Carolina está muy preocupada a
see It's that it's that it's a [ __ ] because
ver Es que es que es una putada porque
I'm always the strong one and when they
yo siempre soy el fuerte y cuando te
cut off your feet and arms [ __ ] I'll
cortan los pies y los brazos [__] yo
only say one thing be careful careful
solo digo una cosa cuidado cuidado
because my children have the same
porque mis hijos tienen el mismo
character and the same not bad temper but
carácter y la misma no mala [__] pero
they go ahead with whatever
tiran para adante con lo que sea
then watch out that if all this gets
entonces ojo que si todo esto se
really complicated watch out It's that  there are a lot of
complica mucho ojo ojo Es que hay mucha
people who believe that your children have
gente que se cree que que tus hijos han
given their version of what they experienced
dado la versión de de lo que han vivido
And your children haven't given their version, they haven't given it, they have
Y tus hijos no han dado la la versión no
n't even given 10% of the
han dado no han dado ni un 10% de la
version which is what the lawyer says, he
versión que es lo que dice el abogado
says, watch out, watch out, this could, could
dice ojo eh ojo que esto puede puede
explode and what I'm telling you, that they
explotar y lo que te digo eso de que
say there's a plot or whatever, I
dicen que hay una complot o lo que sea
think there are people who have
yo creo que hay gente que se ha
met at a given moment and who had a
encontrado en un momento dado y que
grudge against me or got
tenía me tenía ganas lo que fuera o se
mad at me or I don't know, I don't
han enfadado conmigo o Yo qué sé no sé
know, I haven't been mad at anyone, you know. Well, I don't know, I do
no sé no me hab enfadado con nadie pilla
n't know, really, I don't
Pues no lo sé es que no lo sé de verdad
know because I haven't done anything bad to anyone, I ca
yo no lo sé porque yo mal mal a nadie le
n't screw up, eh And I could
he hecho no puedo cagarla eh Y puedo
have problems but here, of course,
tener problemas pero aquí Claro que ha
a lot of people have come through, you know,
pasado mucha gente es que tú sabes que
more people have come through than those
ha pasado más gente que los que se
named here, I mean, capivara could
nombran aquí o sea que capivara puede
be a Chilean, do you understand me? No, no, let's
ser un chileno me entiendes es que no no
see if you understand me, that's why I don't, I don't
a ver si me entiendes por eso yo no no
want to, you're going to have to close the Tap a little bit
quiero vas a tener que cerrar un poquito
now, eh, of the visit, eh, any
ya el Grifo eh de la visita eh cualquier
day now they'll put you in there, a  elephant but
día te meten ahí un un elefante pero
but what I want to tell you is that it
pero lo que te quiero decir es que me
hurts me because there is collateral damage like I
duele porque hay daños colaterales como
told you from people who are named and are not
te digo de gente que se se nombran y no
and from people who are named And they
son y de gente que sí se nombran Y sí
are and from people who are not named
son y de gente que que no se nombran
because they are not known but there is everything The
porque no se conocen pero hay de todo lo
painful thing about this is that if this explodes
doloroso de esto es que si esto explota
completely you are going to get everything out but the thing is that
del todo tú vas a sacar todo pero es que
besides they don't hurt you which is what
aparte no te hacen daño a ti que es lo
I was trying to do the
que es lo que yo estaba intentando el
other day to make him find out no Hey it's
otro día que se enterase no Oye se os ha
gotten a little out of hand No if you
ido un poquillo de las manos No si
had the intention of hitting him
habéis tenido la intención de de pegarle
Fran or screwing him up screw him up no but it's that of
una [__] Fran o joderlo jódelo no pero
course here you screw a lot of
es que claro aquí jodes a un montón de
beings A person can get angry
seres Una persona puede enfadarse
with me How many times have I been angry with p
conmigo Cuántas veces me enfadé yo con p
How many times have I been angry with pblo that I
Cuántas veces me enfado yo con pblo que
told him to [ __ ] off this afternoon I
le mando a tomar por culo esta tarde le
told him to [ __ ] off again okay And
mando a tomar por culo otra vez vale Y
then I got and then I made a mess of myself and I got
luego me me y luego me me montado un
indignant and then I
Cristo encima de indignado y entonces yo
made another mess of myself and in the
le vuelvo a montar otro Cristo y al
end he says Okay and such how
final me dice Bueno y tal yig que te
can you get angry  with your friends all
puedes enfadar con tus amigos todo el
the time you know how many times you've told me off
rato sabes cuántas broncas me has echado
eh this the other eh one thing is to get
tú eh esto lo otro eh una cosa es
angry having things you know But there are
enfadarse tener cosas sabes Pero hay
people who don't understand that there are people who
gente que no entiende eso hay gente que
don't understand that maybe at a
no entiende que a lo mejor tú en un
given moment you are an [ __ ] okay
momento dado eres un [__] vale
but you always have to look at everything everything that you've
pero siempre hay que ver pues todo todo
lived through everything you've had everything you've
lo que Has vivido todo lo que has tenido
done everything you haven't
todo lo que has hecho todo lo que no has
done and maybe at a given moment
hecho y a lo mejor en un momento dado
well you are an [ __ ] or you've
pues eres un [__] o te has
behaved badly or or you've even
comportado mal o o incluso les has hecho
hurt someone but from there to everything that's
daño a alguien pero de ahí a todo lo que
happening and everything how it's mixed up
está pasando y todo como se ha mezclado
and and and people and names and such when I
y y y gente y nombres y tal yo cuando
came out I was freaking out when you
salido Me he quedado flipado cuando me
were telling me things and and Zorro
estabas diciendo cosas y y Zorro me
was telling me and Paloma and such And of course it is
estaba contando y Paloma y tal Y claro
said that in times of
se dice que en los momentos de
emergency the true person comes out and
emergencia sale la verdadera persona y
people come out and they have
salen las personas y a mí me han
surprised me, I have surprised Diego for
sorprendido me ha sorprendido Diego por
example and I am surprised by people that I
ejemplo y me sorprenden gente que yo
thought were going to crush me and they
pensaba que que me van a machacar y no
are not crushing you and I have seen people that
te están machacando y he visto gente que
I don't I don't know if Dallas has said
yo no Es que no sé si Dallas ha dicho
anything publicly eh Dallas I when  I
algo públicamente eh Dallas Yo cuando
left and had some messages there from you know
salí tenía ahí unos mensajes de ya sabes
how Dallas is you know but not in a bad
cómo es Dallas sabes pero no de mala
mood or anything Hey do you want people to [ __ ] me Well that's it
[__] ni nal Oye quieres que me coja la
the people who love you
gente Pues eso la gente que te quio te
appreciate you eh they're there they're there
tiene aprecio eh está ahí está ahí
even if it's in silence eh or you who
aunque sea en silencio eh o tú que
were with my children all day and
estabas todo el [__] día con mis hijos y
well that's because if you did not talk
pues eso porque si hiz p no hablar
to you his
contigo se hubiera le hubiera reventado
head would have exploded I was with Paloma the whole time
la cabeza estaba con Paloma todo el rato
but of course you're a guy and you're more of a guy
pero claro tú eres un tío y eres más tío
And then in times of emergency
Y entonces en los momentos de emergencia
you know the people I mean eh
tú conoces a las personas o sea eh todo
everyone who knows me here even
el el mundo que me conoce aquí incluso
police officers who know me here from the police
policías que me conocen aquí de la
station when I was leaving that they were taking me
comisaría cuando salía que me llevaban
to court they would tell me your son speaks like
para el juzgado me decían tu hijo habla
you we told him it's that
como tú le decíamos es que no se puede
this can't be done And your son literally said in Thai
esto Y tu hijo decía literalmente en Tai
one problem one solution you know it was like
un problema una solución sabes era como
and I like that because I've seen
y a mí eso me gusta porque he conocido
other sides of a lot of people that I
otras facetas de mucha gente a la que yo
appreciate and you say Hey this is people
aprecio y que dices Oye esto es gente
this is people You know that even if they're going to
esto es gente Sabes que aunque te vayan
hit you twice because you defend me
a pegar dos hostias porque me defiendas
Maybe or because you don't because
A lo mejor o porque no te porque
simply  because don't mess with me
simplemente porque no te metas conmigo
because they have been there and that is appreciated I will
pues han estado ahí y eso se aprecia yo
appreciate it for life I will appreciate it
lo aprecio para toda la vida lo aprecio
for life because this is I think it
para toda la vida porque esto es yo creo
is one of the hardest moments of
que es uno de los momentos más duros de
my entire life not illnesses or events
toda mi vida ni enfermedades ni eventos
or money or situations because I
ni dinero ni situaciones porque yo de
suddenly saw that what I
repente me he visto que que lo que yo
love most in the world does not have the
más quiero en el mundo no tiene el
support that I always have I am talking to you about
soporte que yo siempre soy te hablo de
children of the people that I love about
hijos de las personas que yo quiero de
the animals and I knew that they were
de los animales e yo sabía que estaban
okay because Paloma is here Of course She
bien porque está Paloma aquí Claro Ella
told me the sanctuary is silent I mean the sanctuary is [ __ ]
me decía está el santuario en silencio o
silent and I
sea está el santuario en [__] silencio y
tell you when I entered the
y te digo yo cuando entré en el
sanctuary that we entered at night they
santuario que entramos ya de noche
came All the [ __ ] bugs to
vinieron Todos los [__] bichos para
where I am I started talking I started
donde estoy yo emp a hablar empecé a
talking and they all came all all
hablar y vinieron todos todos todos
all I mean it was a swarm because it was
todos o sea era una marabunta porque era
like [ __ ] what happened because we went through the
como [__] que ha pasado porque pasamos
event of so many people Ah Suddenly
del evento de tanta gente Ah De repente
I wasn't there it was like what happened here I
yo no estaba era Como qué ha pasado aquí
mean even Paloma who you know is
o sea hasta Paloma que sabes que tiene
scared of ostriches says it's that she's
pánico de las avestruces dice es que
all when there is no nothing is happening dude there is no I
está todo cuado no hay no pasa nada tío
mean they are all like you throw
no hay o sea están todos como les tiras
the food there in front of them and they're like  They
la comida ahí enfrente y están como
look and that pisses me off, my children piss me off,
miran y eso me jode mis hijos jode lo lo
you were having a bad time because of course I left you
pasabas tú mal porque claro yo te dejé
with him, I'm talking to you now and suddenly I
con el te hablo ahora y de repente
disappeared cl Well, there they told me
desaparecí cl Pues que ahí me dijeron
Kid, you're already arrested, phone for
Chaval ya estás detenido teléfono para
AC, I told me Ah now when he leaves I'll
AC me dij Ah ahora cuando se vay ya te
call you but but I'm already telling you all that that
llamo me pero pero ya te digo todo eso
you're seeing and that people well
que tú estás viendo y que la gente bueno
eh everyone knows what they've done and what they have
eh cada uno sabe lo que ha hecho y lo
n't done so neither one has to be
que no ha hecho pues ni unos se tienen
scared and others have to back down
que asustar ni otros tienen que recular
this can't be stopped now it can't be
ya no se puede parar esto ya no se puede
stopped the problem is that I'm telling you about
parar el problema es que yo te digo de
me many things can be said like
mí se pueden decir muchas cosas como
you say if they've recorded me if they've done
dices tú si me han grabado si me han
this to me if they've done that to me or if they've
esto si me han lo otro o si me han
betrayed me or stabbed me
traicionado o me han clavado un puñal
okay I'll face all the
vale Yo me atenderé todas las
consequences that I have to go through but be
consecuencias que tenga que pasar pero
careful destroy me they can destroy me but let's
ojo destruirme me pueden destruir pero
not forget that when you burn a
no nos olvidemos que cuando tú quemas un
field the grass always comes back
campo Siempre sale la hierbita otra vez
eh And maybe it comes out stronger So yes
eh Y a lo mejor sale más fuerte Entonces
yes you have done something bad to me and I find
si si me has hecho algo malo y yo me
out that you did something bad to me with the
entero que me has hecho algo malo con
intention of doing something bad to me  There we will
intención de hacerme algo maloes ahí nos
see each other we will have a coffee someday
veremos nos tomaremos un café algún día
I see too much that you are staying quiet
yo demasiado veo que te quedas callado
man well if I were you I would have gone out
tío pues yo en tu lugar yo hubiera
I would have gone out like Miura but the
salido yo hubiera salido como miura pero
important thing to me now is not
es que para mí lo importante ahora no es
that for me I swear that the important thing is not
eso para mí Te juro que lo importante no
that for me The important thing is to calm down
es eso para mí Lo importante es aplacar
that is to say for me The important thing is to
eso es decir para mí Lo importante es
try to get out of all this [ __ ] Eh and
intentar salir de toda esta [__] Eh y
feel free feel free You know
sentirme libre sentirme libre Sabes
Now I'm not free they've cut my
Ahora no estoy libre me han cortado las
wings they've cut my feet and when
alas me han cortado los pies y cuando
that moment comes if it comes which I hope it
llegue ese momento si llega que espero
comes eh watch out because I already told you I
que llegue eh ojo porque yo ya te digo
will never hurt anyone intentionally because I
yo no voy a hacer nunca daño a nadie con
know that I have hurt
intención que sé que he hecho daño a
many people in my life without intention
mucha gente en mi vida sin intención
but when they try to hurt you
pero cuando te intentan hacer daño con
intentionally and they hurt what I love the most
intención y dañan a lo que yo más quiero
There we have a problem, I don't care
Ahí tenemos un problema me da igual
who it is eh I don't care who it is, I'll
quien sea eh Me da igual quien sea ya te
tell you it could be whoever it is There it's over
digo puede ser quien sea Ahí se acabó
I can have the problem with
puedo tener el problema que sea con
whoever with whoever they want It's that here they
quien con quien quieran Es que aquí
are going for too much and I tell you I
están yendo a por demasiado y te digo
say another thing Javi it ​​has gotten out of
digo otra cosa Javi se les ha ido de las
hand and they know it I think it has gotten
manos y lo saben yo creo que se les ha
out of hand I think they don't know and they know it  and they
ido yo creo que no sa y lo saben y lo
know it
saben
So it is what it is, it is what it is and
Entonces es lo que hay es lo que hay y
I repeat, they are not all foreigners, there are
repito no son todos extranjeros hay
Thais
tailandeses
[Music]
[Música]